(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
- Bagaimana Anda tahu apakah proyek Anda
- How do you know whether your project
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
masih sesuai target untuk diselesaikan tepat waktu,
is still on target to deliver on time,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
atau sudah mulai agak terlambat?
or has it already started to go a little bit late?
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Jawabannya, dan satu-satunya cara untuk mengetahui perkembangannya
The answer, and it's the only way to know how it's going
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
adalah langkah sembilan dari proses 12 langkah saya.
is step nine of my 12-step process.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Dan itu untuk mewarnai bagan Gantt Anda
And it is to color in your Gantt chart
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
untuk memantau kemajuan Anda terhadap rencana Anda.
to monitor your progress against your plan.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Warnai apa yang telah Anda lakukan dan pastikan
Color in what you've done and make sure
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda mengikuti garis hari ini,
you're keeping up with the today line,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
yang bergerak tanpa henti melintasi halaman.
which moves relentlessly across the page.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Ini adalah salah satu bagian tercepat dan termudah
This is one of the quickest and easiest parts
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
dari manajemen proyek.
of project management.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Namun, seringkali, orang tidak melakukannya.
And yet, often, people don't do it.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Mereka membuat bagan Gantt besar
They make a lovely big Gantt chart
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
yang indah untuk mengesankan pelanggan mereka,
to impress their customer,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
atau membujuk bos mereka untuk membiarkan mereka mengerjakan proyek tersebut,
or persuade their boss to let them do the project,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
dan kemudian mereka menyimpannya dan tidak pernah menggunakannya lagi.
and then they file it away and never use it again.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Sayang sekali, ketika pewarnaan
What a shame, when the coloring in
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
begitu cepat dan sangat berguna.
is so quick and so useful.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Dan alternatifnya tidak bagus sama sekali.
And the alternative is not good at all.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Jika Anda tidak memiliki rencana atau jika Anda memiliki rencana
If you don't have a plan or if you have plan
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
tetapi Anda tidak memantau kemajuan Anda terhadapnya,
but you don't monitor your progress against it,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda tidak akan tahu di mana Anda berada
you won't know where you are
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
sampai Anda hampir mencapai akhir.
until you get almost to the end.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Dan kemudian begitu tanggal selesai sudah di depan mata,
And then once the finish date is in sight
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda tiba-tiba menyadari bahwa Anda tidak akan berhasil.
you suddenly realize that you're not going to make it.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Saya menganggapnya seolah-olah Anda sedang berlari maraton.
I think of it as if you're running a marathon.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda tiba di tikungan dan Anda melihat penyelesaiannya,
You come around the corner and you see the finish,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
lalu Anda melihat jam tangan Anda dan Anda berpikir,
and then you look at your watch and you think,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
"Oh tidak, aku hanya punya satu menit lagi
"Oh no, I've only got one minute left
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
" dan finish masih satu mil jauhnya.
"and the finish is still a mile away.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
"Aku tidak akan pernah selesai dalam waktu yang direncanakan."
"I'll never finish within my planned time."
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Atau setidaknya sangat mahal dan membuat stres
Or at least it's incredible expensive and stressful
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
untuk menyelesaikannya dalam waktu yang Anda rencanakan.
to finish within your planned time.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Jauh lebih baik memiliki pencapaian di sepanjang jalan
It's much better to have milestones along the way
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
dan kemudian Anda tahu Anda baik-baik saja dan Anda merasa baik.
and then you know you're okay and you feel good.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Atau Anda tahu Anda sedikit melenceng
Or you know you're slightly off the pace
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
dan Anda punya banyak waktu untuk mengejar ketinggalan.
and you've got plenty of time to catch up.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda hanya perlu mempercepat persentase kecil
You only need to speed up by a small percentage
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
untuk kembali ke jalur semula.
to get back onto track.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Atau Anda dapat memberi tahu pelanggan jauh sebelumnya
Or you can tell your customer well in advance
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
bahwa Anda akan terlambat.
that you're going to be late.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Daripada memberi mereka kejutan menit terakhir,
Rather than giving them a last minute surprise,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
yang tidak pernah populer.
which is never popular.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda dapat melihat pada diagram ini
You can see on this diagram
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
bahwa saya tidak mengikuti garis hari ini,
that I'm not keeping up with the today line,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
saya jauh di belakang rencana.
I'm way behind the plan.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Saya bahkan belum mendapatkan izin,
I haven't even got the permit,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
apalagi mulai membeli situs tersebut.
let alone started buying the site.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Dan saya ketinggalan dalam menemukan situs dan mendapatkan manajer saya.
And I'm behind on finding the site and getting my manager.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Sementara yang satu ini,
While on this one,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
saya mengikuti garis
I am keeping up with the line
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
yang ingin saya lihat.
which is what I want to see.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Jadi jika saya hanya punya satu menit untuk memeriksa proyek Anda,
So if I only had one minute to check on your project,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
jika saya hanya punya waktu untuk mengajukan satu pertanyaan,
if I only had time to ask you one question,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
pertanyaan saya adalah,
my question would be,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
"Bisakah saya melihat warna Anda di bagan Gantt?"
"Can I have a look at your colored in Gantt chart?"
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Satu-satunya alternatif untuk warna di bagan Gantt
The only alternate to a colored in Gantt chart
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
adalah di mana saya bertanya kepada Anda bagaimana hasilnya
is where I ask you how it's going
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
dan Anda bercerita kepada saya.
and you tell me stories.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
"Oh ya, kami menemukan gedung yang sangat bagus.
"Oh yes, we found a really nice building.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Butuh waktu lama, saya pikir kami tidak akan pernah
"It took ages I thought we were never
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
" menemukan tempat yang layak,
"going to find somewhere decent,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
"tapi lihat ini fotonya",
"but look here's a photo,"
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
yang memakan waktu lebih lama dan kurang berguna.
which takes much longer and is less useful.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Karena itu memberi tahu saya apa yang telah Anda lakukan
Because it tells me what you've done
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
tapi bukan apa yang seharusnya Anda lakukan sekarang.
but not what you should've done by now.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda menemukan bangunan, itu bagus
You found a building, that's great,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
tapi mungkin Anda harus sudah membelinya sekarang.
but maybe you should've bought it by now.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Apakah Anda berada di tempat yang seharusnya?
Are you where you should be?
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
"Saya tidak tahu."
"I don't know."
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
tapi yang diwarnai di Gantt langsung jelas
But with a colored in Gantt it's instantly clear.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Jadi prosesnya adalah Anda mengadakan rapat,
So the process is that you have a meeting,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
biasanya sebulan sekali,
usually once a month,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
tetapi untuk proyek yang lebih pendek mungkin seminggu sekali,
but for a shorter project it might be once a week,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
dan Anda mewarnai bar.
and you color in the bars.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Untuk bilah panjang Anda mungkin mewarnai beberapa di antaranya,
For a long bar you might color in some of it,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
mungkin dengan bantuan apa yang saya sebut sub-Gantt,
maybe with the help of what I call a sub-Gantt,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda mungkin memiliki rencana lokal yang lebih terperinci
you might have a more detailed local plan
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
hanya untuk tugas itu.
for just that task.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Misalnya, memodifikasi bangunan pada denah tingkat tinggi kita,
For example, modify building on our high-level plan,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
mungkin memiliki keseluruhan denah terperinci di belakangnya
might have a whole detailed plan behind it
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
yang memungkinkan kita untuk mewarnai bagian pertama
which allows us to color in just the first part
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
bar panjang itu saja.
of that long bar.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Dan kemudian untuk setiap bagian dari proyek
And then for any parts of the project
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
yang tertinggal,
that are lagging behind,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
terutama jika berada di jalur kritis,
particularly if it's on the critical path,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
kita dapat mulai berpikir tentang bagaimana
we can start thinking about how
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
kita akan mengejar ketinggalan.
we're going to catch back up.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Jadi itulah langkah sembilan,
So that's step nine,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
mewarnai untuk memantau kemajuan.
coloring in to monitor progress.
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Dan saya pikir Anda akan setuju
And I think you'll agree
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
bahwa untuk semua proyek Anda,
that for all of your projects,
(Bagaimana Memantau Kemajuan Proyek)
Anda pasti perlu memiliki warna di bagan Gantt.
you definitely need to have a colored in Gantt chart.